---
title: js 相等 判断
date: 2017-08-23 17:22:37
tags:
    - js
---
# 前置知识

## 假值

为什么提到假值，而不是真值是因为真值真的是太！多！了！但是假值只有以下这么几个：
```js
undefined
null
false
+0、-0、NaN
""
```
除此以外别的值做强制类型转换的时候都是真值
PS：有兴趣的同学可以试试new Number(0)之类的通过对象包装的假值的结果，不过这并不常用故不属于本次讨论范畴。

<!-- more -->
<strong>!</strong>

```js
![] //false
!1  //false
!0  //true
```
以此类推来进行显式的强制转换

<strong>undefined == null</strong>

参考规范11.9.3节抽象相等比较算法可得出
undefined == null 为true的结论。
PS：本次计算规则为抽象相等比较算法的总结，细节可参考上文11.9.3节规范。/true

<strong>ToPrimitive</strong>

简单来说你只需要知道如果某个对象（[], {}）之类的要进行隐式类型转换，那么里面会顺序执行两个操作。即x.valueOf().toString()。这里有一个不常用的点要注意。我说的是对象类型进行“隐式”类型转化，如果是显式则不是如此。看下例子：

```js
var a = {
    valueOf: () => 1,
    toString: () => 233
}
a + ""     // 1
String(a)  // 233
```
隐式转化是按照先valueOf后toString的顺序执行，如果显式调用会直接执行oString，不过显式调用在js中覆盖率没有隐式的多，知道即可。

# JavaScript 计算 x == y 规则

## x，y如果类型相同
这个部分相信有问题的同学百度一下就好。数字的比大小，字符串比大小。里面需要小心的就是NaN != NaN 以及 对象如何比较大小？（[1] != [1]）

## 重点：x，y类型不同

<strong> 1. x，y一方为布尔值<strong>

如果x，y其中一个是布尔值，那么对这个布尔值进行toNumber操作。发现问题了么童鞋们，来看下面代码:
```js
42 == true   // false
```
不了解规范的会认为，42是真值啊！42会转换为true！你别说如if(42){}这个42确实是真值。但是我们现在在讨论“==”下的转换，那么请记住规范规定了：类型不同时若一方是布尔值，是对布尔值进行类型转化即true => 1，之后我们就可以理解为什么42不等于true了因为1!= 42

<strong> 2.  x，y为数字和字符串<strong>

将字符串的一方进行toNumber()操作

<strong> 2.  x，y一方为对象<strong>

将对象进行ToPrimitive()操作

# 计算示例代码结果

<strong>2 == true</strong>

```js
true => 一方为布尔值：true => 1
2 != 1
```

<strong>2 == false</strong>

```js
true => 一方为布尔值：false => 0
2 != 0
```

<strong>[] == false</strong>

```js
1、[]为对象： ToPrimitive([]) => [].valueOf().toString() => ""
2、false为布尔：false => 0
3、等式变为："" == 0
4、一方为数字，一方为字符
    Number("") => 0
    => 0 == 0
```

<strong>"0" == false</strong>

```js
1、false为布尔：false => 0
2、等式变为："0" == 0
3、一方为数字，一方为字符
    Number("0") => 0
    => 0 == 0
```

<strong>终极版 [] == ![]</strong>

```js
1、左侧[]为对象： ToPrimitive([]) => [].valueOf().toString() => ""
2、右侧![]先进行显式类型转换：false(除了上文提到的假值剩下都是真值)
3、等式变为： "" == false
4、一方为布尔：false => 0
5、等式变为："" == 0
5、一方为数字，一方为字符
    Number("") => 0
    => 0 == 0
```